Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: in order to cement the bonds of friendship
ko: 우정의 끈을 다지기 위해
zh_hans: 为了巩固友谊的纽带

source: to gather information
ko: 정보를 수집하기 위해
zh_hans: 收集信息

source: in order to find sanctuary
ko: 성소를 찾기 위해
zh_hans: 为了找到庇护所

source: due to a shared interest in
ko: 공통 관심사로 인해
zh_hans: 由于共同的兴趣，在

source: philosophy
ko: 철학
zh_hans: 哲学

source: mathematics
ko: 수학
zh_hans: 数学

source: astronomy
ko: 천문학
zh_hans: 天文

source: natural history
ko: 자연사
zh_hans: 自然历史

source: chemistry
ko: 화학
zh_hans: 化学

source: geography
ko: 지리학
zh_hans: 地理

source: medicine
ko: 약
zh_hans: 医学

source: engineering
ko: 공학
zh_hans: 工程学

source: due to a lack of funds
ko: 자금 부족으로
zh_hans: 由于缺少资金

source: after taking heavy losses in battle
ko: 전투에서 큰 손실을 입은 후
zh_hans: 在战斗中遭受重大损失后

source: after the death of
ko: 사망 후
zh_hans: 死后之于

source: after praying to
ko: 에게 기도한 후
zh_hans: 祈祷之后

source: after performing the rites of
ko: 의례를 행한 후
zh_hans: 举办了仪式之于

source: in a dedicated temple
ko: 헌신된 성전에서
zh_hans: 在一个专门的寺庙里

source: after incompletely performing the rites of
ko: 의례를 불완전하게 행한 후
zh_hans: 举办了不恰当的仪式之于

source: in an improperly dedicated temple
ko: 부적절하게 헌납된 성전에서
zh_hans: 在一个不适当的寺庙里献身

source: in an undedicated temple
ko: 헌납되지 않은 성전에서
zh_hans: 在一个非专用的寺庙里

source: after dreaming of
ko: 꿈을 꾸고 나서
zh_hans: 梦到了

source: after a dream
ko: 꿈을 꾼 후
zh_hans: 梦想过后

source: after a nightmare
ko: 악몽 후에
zh_hans: 经过一场噩梦

source: after defeating
ko: 패배 후
zh_hans: 击败后

source: as the item was a favorite possession
ko: 항목이 좋아하는 소유물이었기 때문에
zh_hans: 因为该物品是其最喜欢的财产

source: by preserving a part of the body
ko: 신체 일부를 보존함으로써
zh_hans: 通过保留身体的一部分

source: after abducting
ko: 납치 후
zh_hans: 绑架后

source: after murdering
ko: 살해 후
zh_hans: 谋杀后

source: during
ko: ~ 동안
zh_hans: 中

source: after acquiring
ko: 획득 후
zh_hans: 收购后

source: after
ko: ~ 후에
zh_hans: 后

source: was given away
ko: 포기했다
zh_hans: 被送走了

source: after preying on the blood of civilized creatures
ko: 문명 생물의 피를 먹고 난 후
zh_hans: 吸食文明生物的血液后

source: being unnaturally ageless
ko: 부자연스럽게 늙지 않는다
zh_hans: 不自然的不老

source: after a scholarly lecture in
ko: 에서 학술 강의를 마친 후
zh_hans: 在一场学术演讲之后

source: after a performance in
ko: 에서 공연 후
zh_hans: 演出结束后

source: after accepting bribes in exchange for leniency
ko: 관대함을 대가로 뇌물을 받은 후
zh_hans: 在接受贿赂以换取宽大处理后

source: after embezzling funds
ko: 자금을 횡령한 후
zh_hans: 贪污资金后

source: after receiving a cut of corruptly-obtained funds
ko: 부정하게 취득한 자금의 일부를 받은 후
zh_hans: 在收到贪污所得资金的分成后

source: a time before time
ko: 머나먼 과거
zh_hans: 一段时间之前

source: became childhood friends
ko: 소꿉친구가 되었다
zh_hans: 成了儿时的朋友

source: cemented a bond of friendship amidst the horror of combat
ko: 전투의 공포 속에서 우정의 유대를 굳혔습니다.
zh_hans: 在恐怖的战斗中巩固了友谊的纽带

source: became infatuated with
ko: 푹 빠졌다
zh_hans: 迷恋上了

source: was bent toward supernatural vengeance upon
ko: 에 대한 초자연적인 복수를 향해 기울어졌다
zh_hans: 执意要在超自然的情况下报复

source: held a deep hatred of
ko: 깊은 증오를 품었다.
zh_hans: 深深憎恨着

source: due to persecution
ko: 박해로 인해
zh_hans: 由于受到迫害

source: due to religious persecution
ko: 종교 박해로 인해
zh_hans: 由于收到宗教迫害的原因

source: formed a grudge against
ko: 원한을 품었다
zh_hans: 结怨与

source: over the latter's romantic relationship
ko: 후자의 낭만적 인 관계에 대해
zh_hans: 对后者的恋爱关系

source: became lovers
ko: 연인이 되었다
zh_hans: 成为恋人

source: broke up
ko: 헤어졌다
zh_hans: 失恋了

source: became friends
ko: 친구가되었다
zh_hans: 成为朋友

source: due to a shared scholarly interest
ko: 공동의 학문적 관심으로 인해
zh_hans: 由于共同的学术兴趣

source: due to a shared artistic interest
ko: 공동의 예술적 관심으로 인해
zh_hans: 由于共同的艺术兴趣

source: become friends over a shared love of athletics
ko: 운동에 대한 사랑을 나누며 친구가 되다
zh_hans: 因对运动的共同热爱而成为朋友

source: developed an athletic rivalry
ko: 운동 경쟁을 개발
zh_hans: 发展为体育竞技关系

source: developed a business rivalry
ko: 비즈니스 경쟁을 개발
zh_hans: 发展为商业竞争关系

source: recognized
ko: 인식
zh_hans: 公认的

source: as a capable and connected lieutenant with more autonomy to act on plots in the web of intrigue
zh_hans: 作为一个有能力，有关系的中尉，在阴谋网中有更多的自主权

source: constructed a masterful
ko: 대작을 건설했다
zh_hans: 构建了一个高手

source: created a masterful
ko: 대작을 만들었다
zh_hans: 创造了一个高手

source: masterfully dyed a
ko: 훌륭하게 염색
zh_hans: 巧妙地染了一个

source: added a masterful covering
ko: 훌륭한 커버링을 추가했습니다
zh_hans: 增加了一个精湛的覆盖

source: added masterful rings
ko: 마스터링 반지 추가
zh_hans: 添加了精湛的戒指

source: added masterful bands
ko: 뛰어난 밴드 추가
zh_hans: 增加了熟练的乐队

source: added masterful spikes
ko: 뛰어난 스파이크 추가
zh_hans: 增加了熟练的尖峰

source: added a masterful chain
ko: 멋진 체인 추가
zh_hans: 添加了一个大师级的链条

source: added a masterful rope
ko: 멋진 로프 추가
zh_hans: 增加了一个巧妙的绳索

source: added masterful rollers
ko: 마스터풀 롤러 추가
zh_hans: 增加了熟练的滚筒

source: added a masterful handle
ko: 멋진 핸들 추가
zh_hans: 增加了一个熟练的手柄

source: added masterful thread
ko: 훌륭한 스레드 추가
zh_hans: 添加了熟练的线程

source: wove a masterful sewn image
ko: 훌륭한 수 놓은 이미지를 엮었습니다.
zh_hans: 编织出精巧的缝制图像

source: created a masterful illustration
ko: 멋진 일러스트레이션을 만들었습니다
zh_hans: 创造了一个高超的插图

source: attached a masterful instrument piece
ko: 뛰어난 악기 조각 부착
zh_hans: 附上了一个精巧的乐器

source: masterfully wrote
ko: 훌륭하게 썼다
zh_hans: 巧妙地写道

source: created a masterful image set
ko: 훌륭한 이미지 세트를 만들었습니다.
zh_hans: 创作了一套精湛的图像集

source: to a
ko: ~에게
zh_hans: 到了

source: prepared a masterful
ko: 대작을 준비했다
zh_hans: 准备了一个高手

source: created a masterful engraving
ko: 멋진 각인을 만들었습니다
zh_hans: 创造了一个精湛的雕刻

source: destroyed
ko: 파괴됨
zh_hans: 摧毁

source: a masterpiece
ko: 마스터 피스
zh_hans: 杰作

source: by melting
ko: 녹여서
zh_hans: 通过融化

source: by magma
ko: 마그마에 의해
zh_hans: 由岩浆

source: during fortification carving
ko: 요새 조각 중
zh_hans: 在设防雕刻期间

source: during mining
ko: 채광 중
zh_hans: 在采矿期间

source: by falling debris
ko: 떨어지는 파편으로
zh_hans: 落下碎片

source: by growing vegetation
ko: 식물을 재배하여
zh_hans: 通过种植植被

source: masterfully constructed by
ko: 에 의해 훌륭하게 건설
zh_hans: 精心构建的

source: the masterful
ko: 대작
zh_hans: 熟练的

source: created by
ko: 만든
zh_hans: 创建者

source: masterfully dyed with
ko: 멋지게 염색한
zh_hans: 精心染色

source: addition of a masterful image
ko: 고급스러운 이미지 더하기
zh_hans: 增加了一个熟练的形象

source: addition of a masterful covering
ko: 뛰어난 커버링 추가
zh_hans: 添加了一个精湛的覆盖物

source: addition of masterful rings
ko: 명품 반지 추가
zh_hans: 加上精湛的戒指

source: addition of masterful bands
ko: 뛰어난 밴드 추가
zh_hans: 增加了大师乐队

source: addition of masterful spikes
ko: 뛰어난 스파이크 추가
zh_hans: 增加了精湛的尖头

source: addition of masterful rollers
ko: 뛰어난 롤러 추가
zh_hans: 添加熟练的滚筒

source: addition of a masterful handle
ko: 고급 핸들 추가
zh_hans: 增加一个熟练的手柄

source: addition of masterful thread
ko: 마스터 스레드 추가
zh_hans: 添加熟练的线程

source: addition of masterful cloth
ko: 장인의 옷감 추가
zh_hans: 加上精湛的布料

source: weaving of a masterful sewn image
ko: 뛰어난 봉제 이미지의 직조
zh_hans: 编织一个精巧的缝制图像

source: creation of a masterful illustration
ko: 뛰어난 일러스트레이션 생성
zh_hans: 高超插图的创作

source: addition of a masterful instrument piece
ko: 뛰어난 악기 조각 추가
zh_hans: 增加了一个精巧的乐器

source: writing of a masterpiece
ko: 걸작의 집필
zh_hans: 写一部杰作

source: creation of a masterful image set
ko: 뛰어난 이미지 세트 생성
zh_hans: 精湛影像集的创作

source: prepared by
ko: 의해서 준비되었다
zh_hans: 编制

source: the masterful engraving
ko: 뛰어난 판화
zh_hans: 精湛的雕刻

source: led the attack
ko: 공격을 주도
zh_hans: 领导了这次袭击

source: The defenders were led by
ko: 수비수들이 이끌었다.
zh_hans: 防守队员由领导

source: , and the defenders were led by
ko: , 수비수는
zh_hans: ，以及维护者的领导

source: were hired
ko: 고용되었다
zh_hans: 被录用

source: as scouts
ko: 스카우트로
zh_hans: 作为侦察兵

source: by the attackers.
ko: 공격자에 의해.
zh_hans: 由攻击者

source: The defenders hired
ko: 고용된 수비수
zh_hans: 捍卫者们雇用了

source: as scouts
ko: 스카우트로
zh_hans: 作为斥候

source: the attack by
ko: 에 의한 공격
zh_hans: 攻击

source: , the forces of
ko: 의 힘
zh_hans: ，力量之于

source: rampaged throughout
ko: 온통 날뛰다
zh_hans: 横冲直撞

source: the rampage of the forces of
ko: 세력의 난동
zh_hans: 猖獗的力量

source: throughout
ko: 전역
zh_hans: 贯穿

source: fled
ko: 도망쳤다
zh_hans: 逃离

source: the fleeing of
ko: 의 도망
zh_hans: 逃亡

source: searched
ko: 검색
zh_hans: 搜索

source: the search of
ko: 검색
zh_hans: 寻找

source: by the forces of
ko: 의 세력에 의해
zh_hans: 凭借力量之于

source: slipped into
ko: 에 미끄러졌다
zh_hans: 溜进去

source: , undetected by
ko: , 감지되지 않음
zh_hans: ，未被发现

source: the infiltration of
ko: 의 침투
zh_hans: 渗透自

source: the attack on
ko: 에 대한 공격
zh_hans: 攻击

source: defeated
ko: 패배
zh_hans: 打败

source: the defeat of
ko: 의 패배
zh_hans: 败于

source: destruction of
ko: 의 파괴
zh_hans: 破坏

source: looted treasure and seized livestock from
ko: 보물을 약탈하고 가축을 빼앗았다.
zh_hans: 抢劫财宝并查获牲畜从

source: stole treasure and livestock from
ko: 보물과 가축을 훔쳤다.
zh_hans: 从中偷走了宝藏和牲畜

source: looted treasure from
ko: 약탈한 보물
zh_hans: 抢劫的宝藏从

source: stole treasure from
ko: 에서 보물을 훔쳤다
zh_hans: 偷走了宝藏从

source: seized livestock from
ko: 에서 압수한 가축
zh_hans: 查获牲畜从

source: stole livestock from
ko: 에서 가축을 훔쳤다
zh_hans: 偷走了牲畜从

source: raided
ko: 급습
zh_hans: 搜查

source: pillaged
ko: 약탈
zh_hans: 掠夺

source: raiding of
ko: 습격
zh_hans: 袭击自

source: pillaging of
ko: 약탈
zh_hans: 掠夺

source: freed
ko: 해방
zh_hans: 释放

source: the freeing of
ko: 의 해방
zh_hans: 释放

source: and placed
ko: 배치
zh_hans: 并放置

source: in charge of
ko: 담당하는
zh_hans: 负责

source: The new government was called
ko: 새 정부를 불렀다.
zh_hans: 新政府被召集了

source: and lordship of
ko: 그리고 주권
zh_hans: 和领主的身份

source: over
ko: ~ 위에
zh_hans: 过度

source: demanded and received treasure from
ko: 보물을 요구하고 받았다.
zh_hans: 索求并获得宝藏从

source: demanded treasure from
ko: 에게 보물을 요구했다
zh_hans: 索求宝藏从

source: tried to secure tribute from
ko: 로부터 찬사를 받으려고 노력했다.
zh_hans: 试图获取致敬从

source: secured tribute from
ko: 로부터 공물을 확보하다
zh_hans: 得到了致敬来自

source: , to be delivered from
ko: , 에서 배달
zh_hans: ，交付通过

source: every
ko: 모든
zh_hans: 所有

source: , but they had nothing left to give
ko: , 그러나 그들은 줄 것이 아무것도 남지 않았습니다
zh_hans: ，但他们没有什么可以给予的

source: the failure to secure
ko: 확보 실패
zh_hans: 未能保障

source: the securing of
ko: 확보
zh_hans: 确保

source: Winter
ko: 겨울
zh_hans: 冬季

source: Autumn
ko: 가을
zh_hans: 秋季

source: Summer
ko: 여름
zh_hans: 夏季

source: Spring
ko: 봄
zh_hans: 春季

source: tribute from
ko: 공물
zh_hans: 致敬来自

source: and took over
ko: 그리고 인수
zh_hans: 并接管了

source: and takeover of
ko: 그리고 인수
zh_hans: 并接管

source: declared
ko: 선언
zh_hans: 宣布

source: to be a holy city
ko: 거룩한 도시가 되기 위해
zh_hans: 成为一个圣洁的城市

source: the declaration that
ko: 그 선언
zh_hans: 的声明，即

source: is a holy city
ko: 거룩한 성이다
zh_hans: 是一个神圣的城市

source: surrendered
ko: 항복
zh_hans: 投降

source: the surrender of
ko: 의 항복
zh_hans: 投降

source: routed
ko: 라우팅
zh_hans: 路由

source: and destroyed
ko: 그리고 파괴
zh_hans: 并且被毁坏了

source: the rout of
ko: 의 패주
zh_hans: 溃败的

source: and destruction of
ko: 그리고 파괴
zh_hans: 和破坏

source: spotted the forces of
ko: 의 세력을 발견했다
zh_hans: 发现了部队

source: slipping out of
ko: 에서 미끄러지다
zh_hans: 滑出

source: the detection of the forces of
ko: 의 힘의 탐지
zh_hans: 检测力量

source: leaving
ko: 퇴거
zh_hans: 离开

source: the attack of
ko: 의 공격
zh_hans: 的攻击

source: abandoned the settlement of
ko: 정착을 포기했다
zh_hans: 放弃了和解

source: their
ko: 그들의
zh_hans: 其

source: settlement of
ko: 해결
zh_hans: 协议：

source: withered.
ko: 시든.
zh_hans: 干枯。

source: the abandonment of
ko: 포기
zh_hans: 放弃

source: the withering of
ko: 의 시들음
zh_hans: 枯萎的

source: formed
ko: 형성된
zh_hans: 形成

source: formed
ko: 형성된
zh_hans: 形成

source: moved
ko: 움직이는
zh_hans: 移动

source: became the primary criminal organization
ko: 주요 범죄 조직이되었습니다.
zh_hans: 成为主要的犯罪组织

source: a multitude of
ko: 다수의
zh_hans: 众多

source: hundreds
ko: 수백
zh_hans: 数以百计

source: some hundred
ko: 수백
zh_hans: 几百

source: dozens of
ko: 수십
zh_hans: 数十个

source: several
ko: 몇몇의
zh_hans: 一些

source: a few
ko: 약간
zh_hans: 一些

source: the joining of
ko: 의 결합
zh_hans: 加入自

source: fully incorporated into
ko: 완전히 통합
zh_hans: 完全纳入

source: began operating at the direction of
ko: 의 방향으로 운영되기 시작했습니다.
zh_hans: 开始运作，在其指导下

source: under the leadership of
ko: 의 주도하에
zh_hans: 由领导之于

source: at the settlement of
ko: 합의에서
zh_hans: 在解决

source: regained their senses after an initial period of questionable judgment.
zh_hans: 经过可疑度推断后，他们恢复了理智。

source: regained their senses after another period of questionable judgment.
ko: 의심스러운 판단의 또 다른 기간 후에 감각을 되찾았습니다.
zh_hans: 在经过另一段可疑的判断后，他们恢复了理智。

source: the formation of
ko: 의 형성
zh_hans: 形成的

source: relocation of
ko: 재배치
zh_hans: 搬迁的

source: ascendency of the criminal organization
ko: 범죄조직의 위엄
zh_hans: 犯罪组织的优势

source: the incorporation of
ko: 의 편입
zh_hans: 合并之于

source: the subordination of
ko: 의 종속
zh_hans: 隶属于

source: into
ko: ~ 안으로
zh_hans: 成

source: the return to reason at the settlement of
ko: 합의에서 이성으로의 복귀
zh_hans: 回归理性，由于已经解决了

source: laid a series of oppressive edicts upon
ko: 일련의 억압적인 칙령을 내렸습니다.
zh_hans: 奠定了一系列压迫性的法令

source: lifted numerous oppressive laws from
ko: 에서 수많은 억압적인 법을 해제했습니다.
zh_hans: 解除了许多压迫性的法律从

source: enacted a series of oppressive laws
ko: 일련의 억압적인 법률을 제정했습니다.
zh_hans: 颁布了一系列压迫性法律

source: repealed numerous oppressive laws
ko: 수많은 억압적인 법을 폐지했습니다.
zh_hans: 废除了许多压迫性的法律

source: the proclamation of a series of oppressive edicts upon
ko: 일련의 억압적인 칙령의 선포
zh_hans: 宣布一系列压迫性的法令

source: the lifting of numerous oppressive laws from
ko: 에서 수많은 억압적인 법의 해제
zh_hans: 解除了许多压迫性的法律从

source: the enactment of a series of oppressive laws
ko: 일련의 억압적인 법률 제정
zh_hans: 制定一系列压迫性法律

source: the repeal of numerous oppressive laws
ko: 수많은 억압적인 법의 폐지
zh_hans: 废除了许多压迫性的法律

source: finished the construction of
ko: 의 공사를 마쳤다
zh_hans: 完成了建设

source: as a part of
ko: 의 일부로
zh_hans: 作为一部分

source: connecting
ko: 연결
zh_hans: 连

source: the completion of
ko: 완성
zh_hans: 完成

source: thrust a spire of slade up from the underworld, naming it
ko: 지하 세계에서 슬레이드의 첨탑을 찌르고 이름을 짓습니다.
zh_hans: 从地下世界推出一个尖顶的尖顶，命名它

source: rebuilt
ko: 재건
zh_hans: 重建的

source: constructed
ko: 구성된
zh_hans: 建造

source: replaced
ko: 교체
zh_hans: 更换

source: razed
ko: 파괴
zh_hans: 被夷为平地

source: asked about
ko: 에 대해 물었다
zh_hans: 问道

source: viewed
ko: 본
zh_hans: 观看

source: created
ko: 만들어진
zh_hans: 创建

source: the creation of
ko: 의 창조
zh_hans: 创造

source: the construction of
ko: 건설
zh_hans: 建设

source: the foundation of
ko: 의 기초
zh_hans: 的基础

source: the emergence of
ko: 의 출현
zh_hans: 的出现

source: the rebuilding of
ko: 재건
zh_hans: 重建的

source: from the underworld through the power of
ko: 의 힘을 통해 지하 세계에서
zh_hans: 来自黑社会的力量

source: the replacement of
ko: 교체
zh_hans: 更换

source: the razing of
ko: 파괴
zh_hans: 夷平的

source: prayer inside
ko: 내면의 기도
zh_hans: 祈祷里面

source: disturbing
ko: 방해
zh_hans: 烦扰的

source: profaning
ko: 욕설
zh_hans: 亵渎

source: inquiry after
ko: 문의 후
zh_hans: 之后的询问

source: viewing of
ko: 보기
zh_hans: 观看

source: , an insurrection
ko: , 반란
zh_hans: ，一个起义

source: against
ko: 에 맞서
zh_hans: 反对

source: the insurrection
ko: 반란
zh_hans: 起义

source: the local government
ko: 지방 정부
zh_hans: 当地政府

source: crushed the insurrection in
ko: 반란을 진압했다
zh_hans: 粉碎了起义

source: the insurrection in
ko: 반란
zh_hans: 的叛乱。

source: ended with the disappearance of the rebelling population
ko: 반란 인구의 소멸로 끝났습니다.
zh_hans: 随着反叛人口的消失而告终

source: concluded with
ko: 결론
zh_hans: 最后总结

source: overthrown
ko: 전복
zh_hans: 推翻

source: the crushing of the insurrection against
ko: 반란 진압
zh_hans: 破坏起义的反抗

source: the end of the insurrection in
ko: 반란의 끝
zh_hans: 在起义的结束

source: the overthrow of
ko: 의 전복
zh_hans: 推翻了

source: were taken by a mood to act against their better judgment at
ko: 더 나은 판단에 반하는 행동을 취하려는 기분에 사로잡혔습니다.
zh_hans: 被一种情绪所取代，以反对他们更好的判断力

source: launched an expedition to reclaim
ko: 되찾기 위한 원정을 시작했다.
zh_hans: 发起了一次探险回收行动

source: the questionable judgment of
ko: 의 의심스러운 판단
zh_hans: 可疑的判断

source: the reclamation of
ko: 매립
zh_hans: 开垦

source: devoured
ko: 삼켜
zh_hans: 吞噬

source: the devouring of
ko: 삼키는 것
zh_hans: 吞噬

source: burned out
ko: 소진
zh_hans: 烧坏

source: burned away
ko: 불에 타
zh_hans: 烧掉了

source: torn off
ko: 찢어진
zh_hans: 揭掉

source: torn out
ko: 찢어진
zh_hans: 挖出

source: ripped off
ko: 찢어진
zh_hans: 扯掉了

source: stabbed out
ko: 찔려
zh_hans: 刺伤了

source: slashed off
ko: 잘린
zh_hans: 砍掉了

source: slashed out
ko: 베다
zh_hans: 砍掉了

source: broken away
ko: 부서진
zh_hans: 走开了

source: ripped
ko: 찢어진
zh_hans: 撕开

source: stabbed
ko: 찔린
zh_hans: 被刺

source: slashed
ko: 슬래시
zh_hans: 下调

source: smashed
ko: 박살
zh_hans: 被砸

source: as a means of torture
ko: 고문의 수단으로
zh_hans: 作为一种酷刑手段

source: burning out
ko: 열심히하고있다
zh_hans: 烧坏了

source: burning away
ko: 타오르다
zh_hans: 烧掉了

source: tearing off
ko: 찢어지다
zh_hans: 撕毁

source: tearing out
ko: 찢어지다
zh_hans: 撕毁

source: ripping off
ko: 뜯어 내다
zh_hans: 剥去

source: stabbing out
ko: 찌르다
zh_hans: 刺伤了

source: slashing off
ko: 삭감하다
zh_hans: 大刀阔斧

source: slashing out
ko: 슬래시 아웃
zh_hans: 大刀阔斧

source: ripping
ko: 멋진
zh_hans: 翻录

source: stabbing
ko: 찌르기
zh_hans: 刺

source: slashing
ko: 날카로운
zh_hans: 削减

source: smashing
ko: 굉장한
zh_hans: 砸

source: were
ko: ~이었다
zh_hans: 是

source: the first to reach the summit of
ko: 가장 먼저 정상에 오른
zh_hans: 第一个到达峰会

source: an unknown peak
ko: 미지의 봉우리
zh_hans: 一个未知的高峰

source: , which rises above
ko: , 위로 올라가는
zh_hans: ，从上升

source: the climbing of
ko: 의 등반
zh_hans: 攀登

source: escaped from
ko: 에서 탈출
zh_hans: 逃离了

source: made a journey to
ko: 여행을 했다
zh_hans: 走了一段路

source: the escape from
ko: 탈출
zh_hans: 逃脱于

source: the return of
ko: 의 귀환
zh_hans: 回归

source: the journey of
ko: 의 여정
zh_hans: 的旅程

source: outmatched
ko: 타의 추종을 불허하는
zh_hans: 虫对抗

source: with a cunning plan
ko: 교활한 계획으로
zh_hans: 有一个狡猾的计划

source: tactical planning was superior to
ko: 전술적 계획이 우월했다.
zh_hans: 战术规划优于

source: entirely outwitted
ko: 완전히 속았다
zh_hans: 完全被愚弄了

source: outmanuevered
ko: 압도적인
zh_hans: 超越手工的

source: but
ko: 하지만
zh_hans: 但

source: and
ko: 그리고
zh_hans: 与

source: made an outright foolish plan
ko: 완전히 어리석은 계획을 세웠다
zh_hans: 做了一个彻头彻尾的愚蠢计划

source: unrolled a brilliant tactical plan
ko: 화려한 전술 계획을 펼치다
zh_hans: 展开了一个精彩的战术计划

source: made a poor plan
ko: 허술한 계획을 세웠다
zh_hans: 制定了糟糕的计划

source: put forth a sound plan
ko: 건전한 계획을 세우다
zh_hans: 提出了一个完善的计划

source: blundered terribly
ko: 끔찍하게 실수했다
zh_hans: 非常失误

source: hatched a stunning strategy
ko: 놀라운 전략을 부화
zh_hans: 制定出令人惊叹的战略

source: used poor tactics
ko: 빈약한 전술을 사용함
zh_hans: 用过差的战术

source: the forces were arrayed, and
ko: 병력이 배치되었고,
zh_hans: 部队排成一列，并且

source: the forces shifted, and
ko: 세력이 이동했고,
zh_hans: 力量转移了，

source: the attackers had a strong positional advantage
ko: 공격수는 강력한 위치 이점을 가졌습니다.
zh_hans: 攻击者具有强大的阵地优势

source: the attackers had a positional advantage
ko: 공격수는 위치상 이점이 있었습니다.
zh_hans: 攻击者具有位置优势

source: the attackers had a slight positional advantage
ko: 공격자들은 약간의 위치 이점을 가졌습니다.
zh_hans: 攻击者有轻微的位置优势

source: the defenders had a strong positional advantage
ko: 수비수는 강력한 위치 이점을 가졌습니다.
zh_hans: 防守者拥有强大的阵地优势

source: the defenders had a positional advantage
ko: 수비수는 위치 이점이 있었다
zh_hans: 防守者具有位置优势

source: the defenders had a slight positional advantage
ko: 수비수는 약간의 위치 이점을 가졌습니다.
zh_hans: 防守者有轻微的位置优势

source: neither side had a positional advantage
ko: 어느 쪽도 위치상의 이점이 없었습니다
zh_hans: 双方都没有位置优势

source: the tactical contest between
ko: 사이의 전술적 경쟁
zh_hans: 之间的战术比赛

source: the tactics of
ko: 의 전술
zh_hans: 的策略

source: a tactical situation
ko: 전술적 상황
zh_hans: 一个战术情况

source: brilliantly led
ko: 훌륭하게 이끌었다
zh_hans: 出色地领导

source: inspiringly led
ko: 감동적으로 이끌다
zh_hans: 鼓舞人心地领导

source: ably led
ko: 능숙하게 주도
zh_hans: 干练地领导

source: led
ko: ~ 주도의
zh_hans: 领导

source: poorly led
ko: 제대로 지도하지 못한
zh_hans: 领导力糟糕

source: clashed with
ko: 와 충돌하다
zh_hans: 冲突与

source: a lone
ko: 홀로
zh_hans: 一个人

source: animated
ko: 생기 있는
zh_hans: 动画

source: a single
ko: 싱글
zh_hans: 单身

source: slaying
ko: 살해
zh_hans: 杀害

source: them
ko: 그들을
zh_hans: 他们

source: dying
ko: 사망
zh_hans: 垂死

source: losing
ko: 지는
zh_hans: 失去

source: everyone
ko: 모두들
zh_hans: 所有人

source: the clash between
ko: 사이의 충돌
zh_hans: 之间的冲突

source: performed horrible experiments
ko: 끔찍한 실험을 했다
zh_hans: 进行了可怕的实验

source: caroused
ko: 흥분
zh_hans: 充满热情的

source: purchased
ko: 구입 한
zh_hans: 购买

source: masterwork
ko: 마스터워크
zh_hans: 杰作

source: exceptional
ko: 특별한
zh_hans: 优秀

source: superior quality
ko: 우수한 품질
zh_hans: 高档

source: finely-crafted
ko: 정교하게 만들어진
zh_hans: 精心制作的

source: well-crafted
ko: 잘 만들어진
zh_hans: 精心制作的

source: equipment
ko: 장비
zh_hans: 装备

source: the horrible experiments of
ko: 의 끔찍한 실험
zh_hans: 恐怖实验：

source: the carousal of
ko: 의 회전
zh_hans: 狂欢：

source: the purchased of
ko: 의 구입
zh_hans: 已购买：

source: equipment by
ko: 장비
zh_hans: 设备由

source: tamed the
ko: 길들인
zh_hans: 驯服了

source: wild beasts
ko: 야수
zh_hans: 野兽

source: the taming of the
ko: 의 길들이기
zh_hans: 驯服的

source: surprised
ko: 놀란
zh_hans: 诧异

source: ambushed
ko: 매복
zh_hans: 伏击

source: happened upon
ko: 일어난
zh_hans: 发生在

source: cornered
ko: 궁지에 몰린
zh_hans: 走投无路

source: confronted
ko: 직면
zh_hans: 面对

source: got into a brawl with
ko: 와 말다툼을 했다
zh_hans: 陷入了一场与

source: fought with and subdued
ko: 와 싸우고 진압했다
zh_hans: 与之交战并被制服

source: eventually prevailed and
ko: 결국 승리했고
zh_hans: 最终占了上风

source: was forced to make a hasty escape
ko: 서둘러 탈출할 수밖에 없었다
zh_hans: 被迫匆忙逃脱

source: was forced to retreat from
ko: 에서 후퇴할 수밖에 없었다.
zh_hans: 被迫退出于

source: despite the latter's wounds
ko: 후자의 상처에도 불구하고
zh_hans: 不管后者的伤口

source: managed to escape from
ko: 탈출에 성공했다
zh_hans: 设法逃脱于

source: 's onslaught
ko: 의 맹공격
zh_hans: 的猛攻

source: fought with
ko: 와 싸웠다
zh_hans: 曾战斗于

source: . While defeated, the latter escaped unscathed
zh_hans: 虽然被击败，但后者毫发无损地逃脱了

source: attack on
ko: ~에 대한 공격
zh_hans: 进攻

source: surprising of
ko: 의 놀라운
zh_hans: 令人惊讶的

source: ambush of
ko: 의 매복
zh_hans: 伏击

source: happening upon
ko: 일어나는
zh_hans: 发生在

source: cornering of
ko: 코너링
zh_hans: 转弯

source: confrontation of
ko: 대결
zh_hans: 对抗

source: brawl with
ko: 와 싸우다
zh_hans: 斗殴

source: the subduing of
ko: 의 진압
zh_hans: 制服了

source: the escape of
ko: 의 탈출
zh_hans: 逃脱

source: after a horrific combat
ko: 끔찍한 전투 후
zh_hans: 经过可怕的战斗

source: after a punishing fight
ko: 벌칙적인 싸움 후
zh_hans: 经过一场惩罚性的战斗

source: a scuffle between
ko: 사이의 난투
zh_hans: 两者之间的扭打

source: in which the former emerged victorious
ko: 전자가 승리했습니다
zh_hans: 其中前者取得了胜利

source: independently discovered
ko: 독립적으로 발견
zh_hans: 独立发现

source: was the very first to discover
ko: 가장 먼저 발견한
zh_hans: 是第一个发现的

source: became obsessed with
ko: 집착하게 되었다
zh_hans: 变得沉迷于

source: life by any means
ko: 어떤 방법으로든 삶
zh_hans: 生活无论如何

source: began dreaming of starting a family
ko: 가족을 시작하는 꿈을 꾸기 시작했습니다
zh_hans: 开始梦想着建立一个家庭

source: came to desire to rule the world
ko: 세상을 지배하려는 욕망에 이르렀다
zh_hans: 想要统治世界

source: began dreaming of making a great discovery
ko: 위대한 발견을 꿈꾸기 시작했습니다
zh_hans: 开始梦想着做出一个伟大的发现

source: began dreaming of creating a great work of art
ko: 훌륭한 예술 작품을 만드는 꿈을 꾸기 시작했습니다.
zh_hans: 开始梦想创造一件伟大的艺术品

source: began dreaming of crafting a masterwork
ko: 걸작을 만드는 꿈을 꾸기 시작했습니다.
zh_hans: 开始梦想着制作杰作

source: began dreaming of bringing peace to the world
ko: 세계 평화를 꿈꾸기 시작했습니다.
zh_hans: 开始梦想着为世界带来和平

source: began dreaming of becoming a legendary warrior
ko: 전설의 전사를 꿈꾸기 시작했다
zh_hans: 开始梦想成为一名传奇战士

source: began dreaming of mastering a skill
ko: 기술을 마스터하는 꿈을 꾸기 시작했습니다.
zh_hans: 开始梦想掌握一项技能

source: began dreaming of falling in love
ko: 사랑에 빠지는 꿈을 꾸기 시작했다
zh_hans: 开始梦想坠入爱河

source: began dreaming of seeing the great natural wonders of the world
ko: 세계의 위대한 자연의 경이로움을 보는 꿈을 꾸기 시작했습니다.
zh_hans: 开始梦想着看到世界上伟大的自然奇观

source: began dreaming of attaining rank in society
ko: 사회에서 지위를 얻기를 꿈꾸기 시작했다
zh_hans: 开始梦想在社会上获得地位

source: came to desire to bathe the world in chaos
ko: 혼돈으로 세상을 목욕시키려는 욕망에 이르렀다
zh_hans: 渴望让世界沐浴在混沌之中

source: became obsessed with an inscrutable goal
ko: 불가해한 목표에 집착하게 되었다
zh_hans: 变得沉迷于一个不可思议的目标

source: was brought back from the dead
ko: 죽은 자 가운데서 되살아났다
zh_hans: 死而复生

source: was disturbed from eternal rest
ko: 영원한 안식을 방해받았다
zh_hans: 被扰乱了永恒的休息

source: came back from the dead
ko: 죽음에서 돌아왔다
zh_hans: 从死里复活了

source: once more, this time
ko: 다시 한 번, 이번에
zh_hans: 再次，这一次

source: a murderous ghost
ko: 살인적인 유령
zh_hans: 一个杀气腾腾的幽灵

source: a sadistic ghost
ko: 가학적인 유령
zh_hans: 一个虐待鬼

source: a violent ghost
ko: 난폭한 유령
zh_hans: 一个暴力的幽灵

source: an angry ghost
ko: 화난 유령
zh_hans: 一只愤怒的鬼

source: a moaning spirit
ko: 신음하는 영혼
zh_hans: 一个呻吟的幽魂
